

1995年年底,Java语言在Internt舞台上一亮相便声名大噪,其原因在于它将有望成为连接其他用户与信息的万能胶,而不论这些信息来自web服务器,数据库,信息提供商,还是任何其他渠道.

Java并不只是一种语言.Java是一个完整的平台,是一个庞大库.

目录：

1. 设计初衷? 
2. 什么是applet? 
3. 完全面向对象的体现? 
4. 封装 OOP的忠告? 
5. 继承 
6. 如何使用Java接口? 为什么接口的使用可以让我获得Java的完全的面向对象程序设计的能力? 内部类该什么使用使用? 对性能的影响. 
7. 界面 
8. 界面 
9. 界面 
10. 这里才是java web的实现基础.重点 
11. 探寻异常处理的技巧 
12. 泛型是一个神奇的东西, 但是神奇在哪里呢?和iOS一样?其实我也不太理解iOS里泛型的真正用途... 
13. 集合框架,平时用的挺多了. 但是并没有发现有什么问题. 那么问题来了, 这一章将会给我带来怎样的惊喜呢? 或者是懂的太少,所以才没有发现问题^_^. 
14. 多线程. 貌似在服务端,并不好用. 那么应该怎么用才能好用呢?    


----

# 1. 设计初衷? 
## 1.2 设计初衷摘要(18)

1.  简单性
2.  面向对象
3.  网络技能
4.  健壮性
5.  安全性
6.  体系结构中立
7.  可移植性
8.  解释性
9.  高性能
10.  多线程
11.  动态性

本书将论述下列主要内容. * 给出白皮书中对每个关键术语的概念,这是java设计者对相关术语的论述 * 凭借Java当前版本的使用经验,给出对这些术语的理解.

## 1.4

从java的发展史可以看出,java是一个致力于实现跨平台的通用语言.最终也实现了这一目的.java的基础包是核心,同时也有applet的网页部分和服务器框架.这是一个丰富的平台.拥有丰富的功能.

对于任何语言而言.其目的是实现什么样的功能.而非实现什么样的语言.从这一方面来说. java是一门优秀的语言. 对于编程语言的学习也是如此,重点是要实现什么样的功能.比如要实现非常优秀的各个平台的一个企业服务,当然是用当前平台的语言体验更好.但是却需要极大的开发成品.如果要以实现企业服务为第一要务.则可以是用跨平台的语言去实现. 比如 HTML.


--------
# 2. 什么是applet?

# 2. Java程序设计环境.


Java开发工具箱(JDK)

java开发环境的安装步骤:

1.  下载并安装JDK
2.  设置执行路径
3.  安装源文件和文档(源文件中包含了所有公共类库的源代码,源代码的意义在于:当对java熟悉到一定程度后.可能会感到文档已经不足以提供所需的信息了,此时就可以查看源文件来获取更清晰的信息.)

##2.3使用命令行工具


*   运行.java程序
*   运行图形化应用程序
*   运行applet


--------

# 3. 完全面向对象的体现? 


## 3.3 Java的基本程序设计结构


所谓的基本结构即Java程序的基本组成部分和构架,包含:注释,数据类型,运算符,字符串,输入输出,控制流,大数值,数组,等基本的程序设计用意和相关语法.

首先,这些设计的存在一定是为了实现某一个目的的.比如 字符型有着计算的目的.字符串型有着字符处理的目的.同时为了满足更丰富的操作,又提供了其子类,可变字符串StringBuffer(允许多线程操作,1.5后引入StringBuild,单线程中性能不如StringBuild)

### 3.3.1 整型

int 4 字节: 20亿的范围 short 2字节 32768 ~ 32737 long 8字节 byte 1 字节 -128 ~ 127

*   java没有任何无符号类型.并且java的数据长度与平台无关

### 3.3.2 浮点类型

float 4字节 double 8 字节

*   float 类型有一个后缀F, 没有后缀F的浮点数会被默认为double
*   浮点数不适合于禁止出现舍入误差的金融计算中.

### 3.3.3 char 类型

想要弄清楚char类型,就必须弄清楚Unicode编码!!!

### 3.3.4 布尔类型

boolean类型只有两个值, false 和 true 用来判断逻辑条件,整型值和布尔值之间不能进行相互转换.

## 3.4. 变量


### 3.4.2 常量

在java中用final指示常量.常量也分为静态的和非静态的.

## 3.5 运算符


*   '\+ \- \* / '
*   '&& || !='
*   '&(与) |(或) ^(异或) ~(非)'

### 3.5.4 数学函数与常量 Math

### 3.5.5 数值常量之间的转换

### 3.5.6 强制类型转换

### 3.5.8 枚举类型:

    enum Size {A,B};
    
    Size s = Size.A;
    

## 3.6 字符串


## 3.7 输入输出 Scanner


## 3.8 控制流程


### 3.8.1 块作用域(block)

块确定了变量的作用域

    public static void main(String[] args){
        int n ;
        {
            int m;
        }
    }
    

## 3.9 大数值


BigInteger BigDecimal

## 3.10 数组
