开始阅读：201805 之前

## 第三章 基本工具

### 19、 文本操纵

> 学习一种文本操纵语言（Learn a Text Manipulation Language）;

对于文本操作其实不仅限于查看文件，更深层的则是对文本文件的处理。通常情况下我们可以借助一些可视化工具去查看或者修改文本，但是对于更为复杂的操作就不是一般的可视化工具能够满足的。比如对nginx日志的统计等。此时就需要一个功能强大的文本操纵**_语言_**了。



### 20、 代码生成器

> 编写能编写代码的代码 （Write Code That Write Code）;

代码生成器主要有两种类型：

1.  _被动代码生成器_只运行一次来生成结果。然后结果就变成了独立的--它与代码生成器分离了。
2.  _主动代码生成器_在每次需要其结果时被使用。结果时用过就扔的--它总是能由代码生成器重新生成。

#### 被动代码生成器

被动代码生成器的例子比较常见，比如编译器里的代码模板，还有两种文中的例子不太理解，记录下来

1.  _创建新的源文件（理解的）。_ 被动代码生气器可以生成模板，源码控制器、版权说明、及项目中每个文件的标准标注。
2.  在编程语言中进行_一次性转换_。我们开始撰写本书时用的是troff系统，但是在我们完成15节以后转向了TaTeX。我们编写了一个代码生成器，读取troff源，并将其转换到TaTeX。其准确率大约是90%，余下部分我们用手工完成。这是被动代码生成器的一个有趣的特性：**他们不必完全准确。**
3.  _生成查找表及其他在运行时计算很昂贵的资源。_ 许多早期的图形系统都使用预先计算的正玄值和余轩值表，而不是在运算时计算三角函数。在典型情况下，这些表由被动代码生成器生成，然后拷贝到源文件中。

#### 主动代码生成器

被动代码生成器只是一种便利手段，通过主动代码生成器，你可以采取某项知识的一种表现形式，将其转换为你的应用需要的所有形式。_这不是重复_，因为衍生出来的形式可以用过就扔，并且是由代码生成器按需生成的。 有点像java中用mybatis实现SQL的功能。由mybatis将特定的语句转换成指定的格式。即对既定需求的不同输出。


## 第四章 注重实效的偏执

> 你不可能写出完美的软件（You Can`t Write Perfect Software)

**注重实效的程序员**，他们连自己都不信任。知道没有任何人能编写完美的代码，包括自己，所以**注重实效的程序员**针对自己的错误进行防卫性的编码。我们将在“_按合约设计（Design by Contract）_” 中描述第一种防卫措施： 客户与供应者必须就权力达成责任与共识。

在“_死程序不说谎_”中，我们想要确保在找出bug的过程中，不会造成任何破坏。所以我们设法经常检查各种实现，并在程序出问题时终止程序。

“_断言式编程_” 描述了一种沿途经检查的轻松方法--编写主动校验你的假定的代码。

与其他任何技术不一样，异常如果没有得到合适的使用，造成的危害可能比带来的好处更多。我们将在“_何时使用异常_”中讨论相关问题。

随着你的程序变得更为动态，你会发现你自己在用系统资源玩杂耍--内存、文件、设备等。在“_怎样配平资源（How to Balance Resources）_”中，我们将提出一些方法，确保你不会让其中任何一个球掉落下来。

不完美的系统、荒谬的时间标度、可笑的工具、还有不可能实现的需求--在这样一个世界上，让我们安全“驾驶”。

> 当每个人都确实要对你不利时，偏执就是一个好主意。 -- Woddy Allen



### 21 按合约设计

> 没有什么比常识和坦率更让人感到惊讶。 -- 杜拉尔_沃尔多_爱默生，《散文集》



### 22 死程序不说谎

> Crash Early 早崩溃

当你的代码发现，某件被认为不可能发生的事情已经发生时，你的程序就不再有存活能力。从此时开始，他所做的任何事情都会变得可疑，所以要尽快终止它。死程序带来的危害通常比患有疾患的程序要小的多。

注： 有时候简单的退出是不合适的，还要考虑相关资源的释放，日志输出等操作。



### 23 断言式编程

> 在自责中有一种满足感，当我们责备自己时，会觉得没有人有权责备我们。 -- 奥斯卡·王尔德：《多里安·格雷的画像》
> 
> If it can`t happen, Use Assertions Ensure That It Won`t -- 如果它不可能发生，用断言确保它不会发生。

*   无论何时你发现自己在思考“但那当然不可能发生”，增加代码检查它。最容的办法啊是使用断言。
*   绝不要把必须执行的代码放在assert中。
*   不要用断言替代真正的错误处理。
*   让断言开着



### 24 何时使用异常

**什么是异常情况**

关于异常的问题之一是知道何时使用它们。我们相信，异常很少作为程序正常流程的一部分使用；异常应该保留给意外事件。加入某个未被抓住的异常会终止你的程序，问问你自己：“如果我移除所有的异常处理器，那么这些代码能否继续运行？”，如果答案是“否”，那么异常也许就正在被非异常的情况使用。

> 将异常用于异常的问题 Use Execptions for Execptions Problems；

**错误处理器是另一个中选择**



### 25 怎样配平资源

只要在编程，我们都要管理资源：内存、事务、线程、文件、定时器--所有有限的事物。大多数时候，资源的时候遵循一种可预测的模式：你分配资源，使用它，然后解除其分配。

> 要有始有终 Finish What You Start；

**嵌套的分配**

对于一次需要不止一个资源的例程,可以对资源分配的基本模式进行扩展，有另外两个建议。

1.  以资源分配相反的次序解除资源的分配，这样，如果一个资源含有对另一个资源的引用个，你就不会造成资源被遗弃。
    
2.  在代码的不同地方分配同一组资源时，总是以相同的Ciudad分配他们，这样可以降低发生死锁的可能。（如果进程A申请了resource1，并且正要申请resource2，而进程B申请了resource2，并试图获取resource1，这两个进程就会永远等下去。
    

不论我们在使用何种资源 -- 事物、内存、文件、线程、窗口 -- 基本模式都适用： 无论谁分配的资源，它都应该负责解除该资源的分配。

**配平与异常**

支持异常的语言可能会使解除资源的分配变得棘手。如果有异常抛出，你改怎样保证发生异常之前分配的所有资源都可以得到清理？

在c++中：

1.  在正常和异常处分别处理；
2.  把指针对象改为实际对象；

Java中可以使用finall块。

**当你无法配平资源时**

**检查配平**

相关内容：

*   按合约设计
*   断言试编程
*   解耦与得墨忒耳法则


## 第五章 弯曲，或折断

生活不停步不前。 我们编写的代码也不会。为了让我们赶上今天近乎疯狂的变化步伐，我们须要尽一切努力编写尽可能宽松--灵活的代码。否则我们很快就会发现我们的代码将会变得过时或者太脆弱，以至于难以修理，并且最终可能会在向着未来的疯狂突进中掉队。

本章内容概括：

*   可撤销性；
*   解耦与得墨忒耳法则；
*   元程序设计；
*   时间耦合；
*   它只是视图；
*   聚会地点；



### 26 解耦与得墨忒耳法则

> 好篱笆促成好邻居。 -- 罗伯特·弗罗斯特。《补墙》

把你的代码组成最小单元（模块），并限制他们之间的交互。如果随后出于折中必须替换某个模块，其他模块仍能继续工作。

**更重要的是，你是怎样开始他们的交互的。**

一些研究表明，在 C++中，与具有较小响应集的类想比，具有较大响应集的类更容易出错（响应集的定义是：类的各个方法直接调用的函数的数据）。

> 提示36 ： Minimize Coupling Between Moudles 使模块之间的耦合减至最小。

使用得墨忒耳法则将使你的代码的适应性更好、更健壮，但也有代价：作为“总承包人”，你的模块必须直接委托并管理全部子模块，而不涉及你的模块的客户。在实践中，这意味着你会编写大量的包装方法，他们只是把请求转发给被委托者。这些包装方法即会带来运行时代价，也会带来空间开销，在有些应用中，这可能会有重大影响--甚至让你无法承受。 所以与任何技术一样，你需要权衡各种正面和负面因素，有时候甚至需要“反规范化”，但是这都不是绝对的。



### 27 元程序设计

> 在多的天才也无法胜过对细节的关注. --levy`s Englith Law

细节会弄乱我们整洁的代码--特别是如果他们经常变化。 所以我们说“把细节赶出去！”把他们赶出代码。当我们与他们作斗争时，我们可以让我们的代码变得高度可配置和“软和”--也就是，容易适应变化。

**动态配置**

> Configure,Don`t Integrate要配置，不要集成。

使用_元数据（metadata）_描述应用的配置选项：调谐参数，用户偏好、安装目录，等等。

**元数据驱动应用**

不要把元数据简单的用于偏好设置。我们的目标是以声明的方式思考（规定要做什么，而不是怎么做），并创建高度灵活和可适应的程序。我们通过采用一条标准准则来做到这一点：_为一般情况写程序，把具体情况放在别处--在编译的代码块之外_

> Put Abstractions in Code,Details in Metadata 将抽象放进代码，细节放进元数据。

**商业逻辑**

比如我们的各种后台配置，通过配置修改商业逻辑，而非改代码。

**协作式配置** 比如我们个个子系统的协作的配置文件。

### 28 时间耦合

时间有两个方面对我们很重要：并发和次序。

**工作流**

> Analyze Workfolw to Improve Concurrency 分析工作流，以改善并发性

**构架**

> Design Using Services 为服务进行设计

**为并发进行设计**

**更整洁的接口**

> Always Design For Concurrency 总是为并发进行设计

总是为并发进行设计，从框架到每一个接口。并行通常也就意味着解耦。

### 29 它只是视图

事实上，模块（或者类）的一个好定义就是，它具有单一的，定义良好的职责。 但一旦你给予责任把程序划分成不同的模块，你就有了新的问题。在运行时，对象怎样相互交谈？你怎样管理他们之间的依赖逻辑？也就是说，你怎样对这些不同的对象中的状态变化进行同步？这需要以一种简洁，灵活的方式来完成。

**发布、订阅**

对象应该能进行登记，只接受它需要的事件，并且绝不应该收到它不需要的事件。我们不应该把大量的垃圾事件发送给我们的对象！ 我们可使用这种发布/订阅机制实现一种非常重要的设计概念：模型与模型的试图的分离。

提示 42

> Separate Views From Models 使视图与模型分离

例如 mvc 就是这么一种机制。实现通过控制器实现模型和试图的分离。以及更高级的mvvm。

### 30 黑板

> 字迹在墙上·······

黑板方法的一些关键特性是：

*   没有侦探需要知道其他任何侦探的存在--他们查看黑板，从中了解新的信息，并且加上他们的发现。
    
*   侦探可能接受过不同的训练，具有不同程度的教育背景和专业经验，甚至可能有不同的工作辖区。他们都渴望破案。但这就是全部共同点。
    
*   在这个过程中，不同的侦探可能会来来去去，并且工作班次也可能不同。
    
*   对放在黑板上的内容没有什么限制。可能是图片、判断、证物等等。
    

_从代码的角度去解释，我的理解就是对于一个业务需求的实现，以模块化的方式实现，并且各部分具有独立的功能，并且以并发的方式进行，从资源准备到资源处理每一个环节都可以是异步的。_

黑板的实现与分布式系统的关系，有助于理解黑板的概念。

数据到达的次序无关紧要；在收到某项事实时，它可以出发适当的规则。反馈也很容易处理：任何规则集的输出都可以张贴到黑板上，并出发更为适合的规则。

> 提示43 ： Use Blackboards to Coordinate Workflow. 用黑板协调工作流。

我们可以用黑板协调完全不同的事实和因素，同时又使参与各方保持独立，甚至隔离。

_黑板，我理解了这个生活场景，但是还不太能想到应用场景在哪里。。。

## 第六章 当你编码时

编码过程并非机械的把设计转换为可执行语句，在这个过程中，依然有很多需要思考的问题，比如不停的重构，注重代码的实现方式，算法的考量，等代码本身的问题。

*   靠巧合编程
*   算法速率
*   重构
*   易于测试的代码
*   邪恶的向导

### 31 靠巧合编程

我们要避免靠巧合编程--依靠运气和偶然成功--而要深思熟虑的编程。

**怎样靠巧合编程**

假定 Fred 接收了一项编程任务。他巧入一些代码，进行试验，代码好像能工作。他又敲入一些代码进行试验，代码好像还能工作。在进行了几周之后，程序突然停止了工作，Fred 花费了好几个小时依然无法修复。

_以为他一开始就不知道为什么能工作，也就无法修复。_这就是巧合。

有时候我们可能会依靠巧合。有时候把“幸运的巧合”与有目的的计划混为一谈实在是容易。

**实现的偶然**

即边界条件的偶然遭遇。

**语境的偶然**

当前环境的偶然遭遇。

**隐含的假定**

代码在某些假定的情况下才能正常工作。

> Don`t Program Coincidence 不要靠巧合编程。

**怎样深思熟虑的编程**

*   总是意识到你在做什么；
*   不要盲目的编程，试图构建你完全不理解的应用；
*   按计划行事，不管计划是在你的头脑中，还是在某面墙上；
*   依靠可靠的事物，不要依靠巧合或假定；
*   为你的假定建立稳定。“按合约设计”；
*   不只是测试你的代码，还要测试你的假定；
*   为你的工作划分优先级；
*   不要做历史的奴隶，不要让已有的代码支配未来的代码；


### 32 算法速率

除了对项目完成时间的估算外，注重实效的程序员还会使用：估算算法使用的资源-时间、处理器、内存等等。

对于算法的估算，基于良好的数学基础，及计算机理论基础。关键在于衡量算法所使用的资源，包括时间，处理器，内存等。这不只是性能的问题。在更高的要求下可能会导致需求无法实现。

这一章等有些基础在回头看看。


### 33 重构

> 周遭所见，皆是变异与衰败...

与建筑相比，软件更像是园艺。你根据最初的计划和各种条件在花园里种植许多花木。有些花木茁壮成长，另一些注定要成为肥料。你可能会改变植物的相对位置，以有效利用光影、风雨的相互作用。过度生长的植物需要被分载或修剪...

重写、重做、和重新架构代码合起来，成为重构（refactoring）。

**何时对代码进行重构**

*   重复。
*   非正交的设计。
*   过时的知识。
*   性能。

**现实世界的复杂情况**

在现实世界中，你往往没有时间或者机会进行重构，甚至因为认为是小的问题而不愿意进行重构。但是这是危险的。你也许可以利用医学上的一个比喻来想老板解释这一原则：把需要重构的代码当做是一种“肿瘤”。切除它需要进行“侵入式”的外科手术。你可以现在进行手术，趁它还小把它取出来。你也可以等他增大并扩散了--但那时你将付出更昂贵的价格。等的再久一点，“病人”就可能因此丧命。

> Refactor Early，Refactor Often 早从重构，常重构。

**怎样进行重构**

就其核心而言，重构就是重新设计。显然重构并不容易。这是一项需要谨、深思熟虑、小心进行的活动。关于怎么进行利大于弊的重构，Martin Fowler给出了以下简单提示。

1.  不要试图在重构的同时增加功能。
2.  在开始重构之前，确保你拥有良好的测试，以保证能及时检测出重构后可能导致的错误。
3.  采取短小，深思熟虑的步骤。

确保对模块做出的剧烈改动破坏结构。也就是要错就及早错，不要留下隐患。


### 34 易于测试的代码

**单元测试**

**针对合约进行测试**

> Design to Test 为测试而设计

**编写单元测试**

**使用测试装备**

**构建测试窗口**

**测试文化**

> Test Your Software，or Your Users Will 测试你的软件，否则你的用户就得测试。

### 35 邪恶的向导

向导代码，一些可以服用的代码块，或者可编辑的代码模板，或者是你直接copy的别人的代码。总之他能引导你实现一些功能。对于向导，一定要明白它的意义，否则你会掉坑里的。

> Don't Use Wizard Code You Don't Understand. 不要使用你不理解的向导代码。

## 第七章 在项目开始之前

你是否曾经有过你的项目注定要失败的感觉，甚至是在项目启动之前？有时它也许会这样，除非你先建立某些基本准则。否则，你也许现在就可以建议结束它。

*   _需求之坑_：在项目开始之前，你需要确定各种需求。
*   _解开不可能解开的谜题_： 不管你是在做需求，分析，编码，还是在测试，都会遇到各种问题。大多数时候，他们其实不像最初看起来那么困难。
*   _等你准备好_：何时倾听你头脑里发出的告诫之声一样是谨慎之举。
*   _规范陷阱_：启动太快是一个问题，但是等待太久可能会更糟糕。
*   _圆圈与箭头_：思考才是最重要的，各种形式的开发过程和方法学只是工具，而且都有其最合适的应用场景。

* * *

### 36 需求之坑

    完美，不是在没有什么需要增加，而是在没有什么需要去掉时达到的。
        -- Antoine de St. Exupery. Wind,Sand,and Starts, 1939
    

**提示51**

> Don't Gather Requirements -- Dig for Them . 不要搜集需求 -- 挖掘他们。

搜索意味着需求已经在那里了，你只需要找到他们。

**挖掘需求**

当你在尘土中四处挖掘时，你怎样才能识别出真实的需求？ 